# INTEGRATION-TEST


### Wiki

통합 테스트는 유닛 테스트가 논리적으로 확장된 것으로 가장 단순한 형태의 통합 테스트는, 이미 테스트를 마친 두 유닛을 하나의 구성 요소로 통합하고 두 유닛 사이의 인터페이스를 테스트하는 것입니다.
여기에서 구성 요소는 둘 이상의 유닛이 통합된 집합을 말합니다. 
실제 환경에서 여러 유닛은 하나의 구성 요소로 통합되며 이 구성 요소는 다시 더 큰 하나의 프로그램으로 통합됩니다. 
이 개념은 통합된 모듈을 테스트하고 실제적으로 이 프로세스를 확장하여 다른 그룹의 모듈과 자신의 모듈을 테스트하는 것입니다. 
결과적으로 하나의 프로세스를 구성하는 모든 모듈이 테스트됩니다. 

통합 테스트에서는 유닛이 결합될 때 발생하는 문제를 식별합니다. 
테스트 계획에 따라 사용자는 각 유닛을 테스트해야 하며 유닛을 통합하기 전에 각 유닛의 실행 가능 여부를 확인해야 합니다. 테스트 계획을 사용하면 통합 유닛을 두 유닛의 인터페이스와 연결할 때 오류가 발견되었는지 알 수 있습니다. 
이 방법에서는 고려해야 할 가능성의 수가 훨씬 단순한 분석 수준으로 줄어듭니다.

일반적인 소프트웨어 프로젝트는 다른 프로그래머들이 코딩한 여러 소프트웨어 모듈로 구성되어 있다.
통합 테스팅은 이러한 모듈들 사이의 데이터 통신(communication)을 확인하는 데에 초점을 맞춘다.

이러한 이유로, 이것은 'I & T'(통합 및 테스팅), '문자열 테스팅' 때로는'스레드 테스팅'이라 불리기도 한다.

### 왜 Integration-test가 필요한가
일반적으로 모듈은 다른 프로그래머와 다른 이해와 프로그래밍 로직을 가진 개개의 소프트웨어 개발자가 설계한다. 통합 테스팅은 소프트웨어 모듈들이 결속하여 동작하는지 검증하기 위해 필요하게 된다.
모듈 개발시에, 고객에 의해 요구사항가 변할 수 있는 폭넓은 가능성들이 존재한다. 이러한 새로운 요구사항들은 단위 테스트되지 않을것이고 그렇기에 통합 테스팅이 필요하게 된다.
데이터베이스로 된 소프트웨어 모듈들의 인터페이스들이 잘못되었을 수 있다.
외부 하드웨어 인터페이스들이 있는 경우, 잘못되었을 수 있다.
부적절한(inadequate) 예외 처리가 문제들을 발생시켰을 수도 있다.

이런 다양한 이유로 유닛 테스트들의 결함이 존재 할 수 있기 때문에 통합테스트가 필요하다.

### 하향식(Top-down) 
통합 테스트 방식에서는 최상위 모듈을 먼저 테스트하고 통합해야 합니다. 이 방식에서는 최상위 논리 및 데이터 흐름을 프로세스 초기에서 테스트하므로 드라이버를 사용할 필요가 거의 없습니다. 하지만 스텁을 사용해야 하므로 개발 주기에서 테스트 관리가 복잡해지고 저수준 유틸리티가 상대적으로 늦게 테스트됩니다. 하향식 통합 테스트 방식의 다른 단점은 기능이 제한된 초기 릴리스를 제대로 지원하지 않는다는 점입니다.

### 상향식(Bottom-up) 
테스트 방식에서는 저수준 유닛을 먼저 테스트하고 통합해야 합니다. 이들 유닛은 흔히 유틸리티 모듈이라고 합니다. 이 방식에서는 유틸리티 모듈을 프로세스 초기에서 테스트하므로 스텁을 사용할 필요가 거의 없습니다. 하지만 이 방식에서는 드라이버를 사용해야 하므로 개발 주기에서 테스트 관리가 복잡해지고 상위 논리 및 데이터 흐름이 상대적으로 늦게 테스트됩니다 하향식 테스트 방식과 마찬가지로 상향식 테스트 방식에서도 기능이 제한된 초기 릴리스를 제대로 지원하지 않습니다.

### 우산(Umbrella) 
방식이라고 불리는 세 번째 방식에서는 기능적 데이터와 제어 흐름 경로가 필요합니다. 우선, 위에서 설명된 상향 방식을 사용하여 기능의 입력이 통합됩니다. 그런 다음 각 기능의 출력이 하향 방식으로 통합됩니다. 이 방식의 가장 큰 장점은 기능이 제한된 초기 릴리스를 어느 정도 지원한다는 점입니다. 또한 이 방식에서는 드라이버와 스텁을 사용할 필요가 거의 없습니다. 하지만 이 방식의 한 가지 심각한 단점은 다른 두 방식에 비해 덜 체계적이므로 역행 검사(Regression Testing)를 사용해야 한다는 점입니다.


### 간단한 예

로그인과 홈에 대한 통합 테스트

작성된 유닛테스트
로그인 컴포넌트, 홈 화면 컴포넌트(또는 모듈)

1. 로그인이 정상적으로 진행 되었을 때에 홈 화면으로 이동해야 한다.
2. 로그인이 정상적으로 진행 되지 않았을 경우 경고 메세지 창이 나타나야 한다.


### LINK 
* [https://sites.google.com/site/knowingmoresoftware/software-testing/integration-testing](https://sites.google.com/site/knowingmoresoftware/software-testing/integration-testing)

* Stub, driver에 대한 정리 [http://www.sten.or.kr/bbs/board.php?bo_table=test_story&wr_id=3717](http://www.sten.or.kr/bbs/board.php?bo_table=test_story&wr_id=3717)