# 네이버 세미나
정민우님  Paas
핀 포인트  ( Github 참고 )


# 코드 한줄은 어떻게 빛을 보는가
## 현업의 개발은 어떻게 하는가?
1. 사용자가 다양한 형태로 네이버 서비스를 이용한다. 다양한 기기들을 이용해서 Open Api 등등 
  * 데이터에 대한 고민 ( 동일한 기능에 대한 것들도 데이터가 많은 것에 대한 고민을 더 많이 한다 )
  * `서비스 규모` 가 커짐에 따라 고려해야 할 부분이 많다
2. 개발 환경
  * OS ( OSX, Window )
  * 언어 ( JAVA 80% ) Spark, Go
  * 개발툴 ( Eclipse, STS, IntelliJ )
  * VCS ( Git ) 정해진 Git Flow는 없고, 팀 마다 특성에 따라서 사용 한다
  * CI ( Jenkins ) 
  * 배포 ( Dev, Stage, Real ) 배포느 사내 프로그램으로 인해서 한번에 배포 된다
3. 웹 서비스 구조
  * Add Cache ( 캐시서버를 중간에 놓고 자주쓰는 데이터들을 캐싱 )
  * Add Batch ( 예를들어, 웹툰 마다의 조회수를 업데이트 하려면 매번 Increment하는 것이 아니라, 배치를 통해서 한번에 업데이트 ) 
  * Add Logic Server ( 여러개의 비즈니스 로직 서버를 추가할 수 있다 )
  * Protocol ( 사내 프로토콜을 쓴다 )
  * 외부 서비스 연동
  * 모니터링, 게이트웨이, 서버 파일 정보 수집
4. 개발자는 어떤일을 하는가 ?
  * 어떤걸 사용하는가 ?
    * 플랫폼 ( 개발하기 위한 환경 )
    * 프레임워크 ( 개발하기 위한 틀 )
    * 라이브러리 ( 사용하는 기능들 )
    * 비교 선택 ( 프로젝트 리더 ) 기능, 안전성, 성능
    * 내부적으로 왜 이렇게 기능이 될 수 밖에 없는지. 내부적인 원리를 알아야 한다.
  2. 오픈소스 사용
    * (주의) 생각보다 문제가 많을 수 있다. 안정성과 검증 작업이 반드시 필요하다.
    * 여러가지 많이 알고, 여러가지의 장점들을 알아야 한다.
  3. 좋은코드 ( 각각 서비스마다 특징마다 다르기 때문에 추상적으로 얘기한다면 .. )
    * 남이 보기 좋은 코드
    * 나중에 내가 봐도 이해 가능한 코드
    * 일관성 ( 코딩 컨벤션 일관성하게 지켜주기 읽을 때에 걸릴 수 있다 )
    * 에러 처리 ( 노하우, 앱이 뻗지 않고 서버가 뻗지 않게끔 )
    * 주석 안씀 ( 주석이 달렸을 때에 코드가 변경되면 주석이 변경되지 않는 경우가 굉장히 많다 그렇기 때문에 주석보단 작명을 잘하는 것이 베스트 )
    * 작명 
    * commit message ( 커밋 할 때에 신중하게 작성 할 것 )
    * 글 잘 쓰는 사람은 코딩도 잘한다
    * 오픈소스 코드 많이 보자
    * 고민을 많이 하면 코드가 다르다
  4. 코딩 시 고려할 점
    - 1. 예외 처리
    - 2. 성능, 안정성
    - 3. 테스트 코드는 곧 품질
  5. 코드 리뷰
    - 1. 온라인
    - 2. 오프라인
    - 3. 페어 프로그래밍
    - 4. 리뷰는 모든 버그를 막지 못한다.
  6. 테스트
    1. 단위테스트, 기능테스트, 부하테스트 ( method , api, 서버 부하테스트는 초당 몇번의 request )
    2. dev, alpha, real
    3. 테스트도구
    4. QA 담당자
    5. 테스트를 자동화 하는 것에 대한 프로그램 화두 ( 그만큼 중요하다 테스트는 )
  7. 운영 ( 여기서 쌓은 노하우를 조금더 개선하면서 적응 하면 된다 ) 
    1. 서스테이닝
    2. 버그 픽스
    3. 개발 가이드 문서 작성
    4. 사용자 단순 문의 대응
    5. 신규 보다는 개선에 가까운 일들
5. 트러블 슈팅
    - 1. 갑자기 문제가 발생하면
      * 1. 동시 요청량 증가
      * 2. 점점 쌓이는 데이터
      * 3. 커진 로그 파일
      * 4. 장비 문제
      * 5. 간헐적 동시성 문제
      * 6. 네트워크 오류
      * 7. 기타 등등
    - 2. 종류
      * 1. 동시성
      * 2. DB
      * 3. OOM
      * 4. GC
    - 3. 해결
      * 1. 재현 → 원인 → 해결
      * 2. 개현 조차 못하는 경우가 많이 때문에 재현만 되면 70% 해결
      * 3. 우회방안으로도 해결할 수 있다
    - 4. 예방
      * 1. 예외처리
      * 2. 모니터링
      * 3. **로깅 ( 중요 )**
  
6. 커뮤니케이션
  1. 혼자만 개발 안함
  2. 질문만 잘하면 평균 이상
  3. 잘하기도 어렵고 배우기도 어렵다
  4. 다른 직무 담당자와 대화
  5. 대화 내용을 잘 정의 하는게 중요
  6. 내가 지금 어떤걸 물어보고 싶은지 정확하게 물어볼 수 있어야 한다.
  7. 다른 직무에 있는 사람들에게 쉽고 정확하게 의미가 전달이 될 수 있도록 커뮤니케이션을 해야 한다.
  
## 어떤 게 중요한가? Q & A

- 통찰력 
  - 프로젝트를 진행할 때에 전반적으로 앞으로의 서비스 방향성에 대한 것들을 알고있는 것이 중요하다
  - 또한 프로젝트를 진행하고 있을때에 생겨날 이슈들에 대한 고민들을 해서 통찰력을 갖고 개발할 수 있도록
- 기술에 접근 할 때에 대한 자세
  - 기술들에 대한 기능이 어떻게 구성 되어있는지 ? 
  - 왜 이런 기능이 이렇게 구성이 되어있는지 ?
  - 하나만 제대로 알고있다면 다른 기술들을 받아들이기가 쉽다. 그런 코어 기술들에 대한 이해가 필요하다
- 포폴은 어느정도 작성해야 적당한것인가 ?
  - 포폴과 자기소개서와 이력서에 대한 조화가 잘 되어있는지
  - 현업에서 학생들의 코드를 볼 때에 중점은 ( 읽기 좋은 코드인가 ? Flow를 알 수 있는 코드인가 )
- 학부생 기준으로 어떠한 기술이 스펙이 될 수 있는가 ?
  - 웹을 통해서 개발을 했다면 HTTP 프로토콜이나 뭐 그런 것들에 대한 .. 이해를 하고 썼는가!!
- 신입사원이라면 읽어봐야할 책이나 정보 ?
  - 학사커리큘럼은 웬만해서는 다 중요하다.
  - 사용한 기술들에 대한 이해를 깊게 하는 것이 중요하다. ( 어떻게 동작을 하는 것인지 )
  - 알고 있더라도 정확하게 알고있는가, 대충알고 있는가에 차이점
  
## 어떤 고민이 필요한가?

- 신입사원들의 역량에 대한 이슈
  - 학부 학업 
  - 기본에 충실한 사람
  - 매 순간에 얼마나 충실했느냐 
  - 가지고 있는 카드가 무엇인가
- 새로운 것들을 배울 때에 좋은 자세
  - 순간 순간에 대한 집중과 이해
- 어떻게 커리어를 쌓아 나가는지
  - 조금씩 업무에 대한 이해를 시키기 위한 과제들을 조금씩 주어진다.
  - 전반적인 서비스에 대한 이해가 있을 때에는 저 나은 확장 기능을 구현하도록
  
## 느낀점

현업에서 계시는 개발자분들의 조언은 항상 옳은 것 같다 지금 그 위치에 있지 않아서 체감은 되지 않지만, 그 분들도 우리의 위치인 시절이 있었을테니 우리의 입장에서 생각해주시고 그에 맞는 조언도 많이 해주셔서 값진 시간이 된 것 같다.

