# [내 생각을 거침없이 말하는 방법](https://ko.wikihow.com/%EB%82%B4-%EC%83%9D%EA%B0%81%EC%9D%84-%EA%B1%B0%EC%B9%A8%EC%97%86%EC%9D%B4-%EB%A7%90%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%B0%A9%EB%B2%95)

Sep 20, 2018

## 필요성

지금 내가 일을 할 때 가장 많이 하게 되는 것은 어떤것일까를 생각해보면 우리 회사 팀원들간의 의사소통일 것이다.

커뮤니케이션에서 핵심은 내 생각을 상대방에게 정확하게 전달하는 것을 기본으로 해야 한다고 생각한다.

그러기 위해서는 내 생각과 지금 느낀점들을 보다 자신있고 명확하게 표현을 할줄 알아야 한다.

요령껏 영리하게 생각을 거침없이 자신감있게 말하는 것은 사람들 사이에서 돋보일 수 있는 특징이다.

여기서 표현하는 거침없이 말하는 방법은 자신감있게 말하는 방법과 같다고 느껴진다.

## Part1. 내 목소리 발견하기

1. 일기 쓰기를 통해 나에 대해 알기

    **내가 나에게 묻는 질문들을 잘 작성해보자.**

    - 생일 선물로 가장 갖고 싶은 것과 그 이유는?
    - 지금까지 했던 일 중 가장 용감한 일은?
    - 가장 존경하는 인물과 그 이유는?
    - 어떤 사람으로 기억되고 싶은가?
    - 일상 생활에서 질문을 받았던 목록들은?
    - 앞으로 받았으면하는 질문들은?
    - 내가 느끼는 나의 단점들
        - 내가 나를 잘 모른다.
        - 비웃음을 당할까봐 무지함을 인정하지 못한다.
        - 생각(느낀점)을 제대로 정리해서 말하지 못한다.
        - 무엇 때문에 저런 단점들을 가지게 되었나?
            - **내가 나를 잘 모른다**
                - 나의 꿈(비전)에 관한 무관심
                - 어떻게든 되겠지라는 막연한 생각
                - 너무나도 즉흥적인 행동 습관
                - 중독을 이겨내지 못하는 나약한 정신상태
                - 꾸준함이 없는 작심삼일 마인드 → 이게 더웃긴게 다른사람들도 마찬가지야 하면서 자기합리화를 개잘함
                - 남들이 힘든건 나도 힘들어와 내가 힘든건 남들도 분명 힘들거야라는 자기합리화
                - 분명 내머리에 달린 뇌인데도 불구하고 내가 컨트롤하는것 같지 않음 항상 달콤함에 못이겨서 마음먹었던 일들을 미루고 깨지고 했던 일이 반복되니 아예 포기해버리는 경우들이 많은 것 같다.
            - **비웃음**
                - 내가 남들에게 했던 행동들 다른 사람도 당연히 나를 비웃을 수 있다는 두려움
            - **생각(느낀점)을 제대로 표현하지 못한다**
                - 이건 자신감의 문제라고 생각한다. 내 의견에 동의하는 사람들이 없으면 어쩌지라는 생각을 하면 혹은 반발하는 사람이 있다면 거기에 대한 방어처리가 전혀 되지 않아 아예 시도를 안하는 것 같다.
                - 만약에 하더라도 최대한 방어적인 스탠스 즉, 의견에 동의한다던가 다른 의견에 살을 붙이는 정도로 마무리되는 경우가 굉장히 많았던 것 같다.
            - 그러면, 어떻게 극복해야하나? 이미 답은 정해져있다.

                그냥 내 생각 느낀대로 말하면된다. 다른 사람이 나의 의견을 듣고 판단하는건 다시 그 사람의 몫이되는 것이다. 

                생각만해서는 아무도 알아주지 않는다. 

                죽이되든 밥이되든 내 의견을 말하는 것 자체로 주변의 시선을 견디는 훈련이 될 것이며 반복해서 굳은살이 베기면 아무렇지 않게 나의 생각을 말하게 될 것이고 그렇게 되면 내가 의견을 말할때 목소리에 힘이 생길 것이라고 생각한다.

## Part2. 자신감 갖기

내 말이 대화를 더욱 흥미롭게 만든다고 믿는다.
다양한 의견은 대화나 토론을 흥미진진하게 만든다고 믿는다.

1. 아주 잘 아는 특정 주제를 가지고 이야기를 하면 더욱 자신감 있게 말할 수 있다.
2. 내가 중요하게 생각하는 것에 대해 말하는 데 익숙해지는 것이 중요
    - 사실 이 부분은 내 목소리 발견하기와 연관되어있다. 내가 가치 있다고 느끼는 것들에 대한 것을 먼저 아는것이 중요하다.
3. 잘 알고 있는 분야에 대해 말하는 연습을 하는 것이 중요
    - 보다 추상적인 것들을 얘기하는 것도 많은 도움이 될 것

## Part3. 수줍음 극복하기

자신감이 생긴 것과 수줍음을 극복하는 것은 별개의 일이다.

타고난 수줍음을 극복하기 어렵다. 하지만 본성을 거스르면 완전히 새로운 선택을 할 수 있는 기회가 생긴다.

내가 생각하는 것과 정반대로 생각해보고 행동하기

사실 원래 이런 사람이라는 인식때문에 이미지를 변경할 생각을 했다가도 다시 마음접게 된 부분이 몇번 있다.

유난히 일적인 이야기를 할때 수줍음을 더 타는 것 같다. 왜 그런가 생각을 해보면 내 무지함이 드러나는게 싫어서 창피해서 그런 것 같다.

사실 모르면 무지를 인정하고 물어보는것이 바람직하다는 것을 알면서도 그렇게 하지 못한 이유는 무엇 때문일까 생각을 해봤는데..

- 잘보이고 싶은 마음 인정받고 싶은 마음
    - 이렇게 행동하는데 미움은 안받니?
    - 적당히 눈치보면서 살아라. 나를 위해 살아야지 누구한테 인정받으려고 사는거 아니잖아.
- 혹시나 나에게 했던 기대들이 무너질까봐에 대한 두려움
    - 근데 애초부터 기대가 없었다면? 떨어질 것도 없는데 왜 쓸데없는 걱정을 하고 앉아있냐.

## Part4. 강점 찾기

보통 강점은 관심을, 관심은 열정을 불러온다. 관심과 열정이 있는 분야는 거침없이 말하기가 수월하다. 일단 강점을 발견하면 나의 견해를 말하거나 심지어 강점이 활용되는 일이나 활동을 주도하는데 자신감이 붙는다. 

- 내가 생각하는 나의 강점은?

    나의 관심사는?

    나의 취미는?

    내가 가장 좋아하는 것은?

    내가 직장에서 잘하는 분야는?

## Tips

- 의사소통하는 동안 반드시 시선을 마주쳐야 한다.
- 두려워하지 말자. 나의 의견은 소중하다.
- 어떤 사람의 생각이 잘못되었음을 지적하려면 다른 사람들이 없는 곳에서 한다.
- 가급적이면 간결하게 말한다. 간결하게 말할수록 더욱 극적이고 효과적으로 메시지를 전달할 수 있다.
- 상대방이 당신을 평가하고 있지 않다고 스스로에게 되뇌자. 만약 그들이 당신을 평가하고 있더라 하더라도, 당신의 삶에 큰 영향을 끼치지는 못할 것이니, 긴장하지 말자.
- 명확하게 목적을 가지고 이야기한다. 웅얼거리면 대화가 더 어려워 질 뿐이다.
- 수줍음이 많다면, 편안하게 이야기할 수 있는 주제 한두개를 미리 생각해 두는 것도 좋다.
- 과감해진다. 소통은 최근들어 필수적으로 되었기 때문에, 이에 대해 부끄러워할 필요가 없다. 누군가와 소통하고 싶다면, 방법을 찾아보자. 누군가의 작품이 마음에 든다면, 가서 말해보자.